-> O que é uma variável?
Variável é um local reservado na memória para armazenar um tipo de dado.

Toda variável deve ter um identificador, ou seja um nome.

Além de ter um nome, a variável também precisa ter um tipo.

O tipo de dado de uma variável determina o que ela é capaz de armazenar.

-> Tipos de dados
Existem diversos tipos de dados que podem ser usados nas variáveis.

Cada tipo de dado é específico para armazenar uma determinado formato de dado.

Podemos dizer que os principais tipos de dados numéricos dividem-se em:

Inteiro: armazena números inteiros
Real: armazena números com casas decimais, são as variáveis de ponto flutuante;
O tipo de dado caracter é capaz de representar um caracter ou um conjunto de caracteres (letras, dígitos ou símbolos) .

Tipos de dados mais comuns em linguagem C
int: armazena valores numéricos inteiros.

char: armazena caracteres.

float: armazena números com ponto flutuante (reais) com precisão simples.

double: armazena números com ponto flutuante, com precisão dupla, ou seja normalmente possui o dobro da capacidade de uma variável do tipo float.

Sintaxe de declarações de variáveis em C
Em C devemos listar primeiro o tipo, depois o nome da variável.

Sintaxe:
<tipo> <nome_da_variável>;

Exemplo de declaração de variável do tipo inteiro

int contador;

onde:

int é o tipo da variável (inteiro)
contador é o nome da variável.
Declarando uma variável real (ponto flutuante):

float salario;

Declarando uma variável do tipo caracter:

char letra;

Endereço de uma variável
Toda variável possui um endereço de memória associado a ela. Esse endereço refere-se ao local da memória onde os dados ficam armazenados.

Quando um programa está sendo escrito, não conhecemos o endereço onde a variável será armazenada. Sendo assim, para fazer referência à variável usamos o nome da mesma e o computador se encarrega do resto.

Regras para criação de nomes de variáveis
Devemos observar algumas regras para criar os identificadores das variáveis.

O nome de uma variável deve sempre iniciar com uma letra ou com _ , jamais deve iniciar com um número.

Exemplo:

float total2; // está correto

float 2total; //está errado, pois não iniciou com uma letra.

Como visto, o nome de uma variável pode conter dígitos em qualquer posição, menos na primeira.
Utilize nomes representativos

Exemplo:

float salario;

Neste exemplo o nome da variável já diz o que ela vai armazenar.
 
 
 
Lembre-se que a linguagem C é “case sensitive”, isto é as letras maiúsculas e minúsculas fazem diferença, pois sãos tratadas como caracteres diferentes.

Isso significa que uma variável declarada como Total será diferente de total.
Comando de atribuição
Atribuir significa armazenar um valor em uma variável.

Em linguagem C usamos o operador = para fazer uma atribuição.

Exemplo:

X = 10;

Este comando atribui o valor 10 para a variável X.

Para poder atribuir um valor a uma variável, esta tem que ter sido previamente declarada.


~~~VARIAVEIS ~~

%s -> char
%d -> int
%f -> float
